1. Melhor sistema apenas seguindo tendência

Um dos sistemas mais robustos historicamente é:

EMA curta
EMA longa
ADX
ATR

Regras:

Compra

EMA20 cruza acima da EMA50
ADX > 25
Stop = 2 ATR

Venda

cruzamento contrário
stop

Esse sistema é extremamente simples e continua funcionando em praticamente todos os mercados.

----

Como você já possui um motor de backtests e está experimentando combinações de médias móveis, uma boa estratégia é tratar os três componentes de forma diferente:

PDI e MDI podem ser usados como gatilhos (por exemplo, entrar quando o PDI cruza acima do MDI e sair no cruzamento oposto).
ADX pode ser usado como filtro, exigindo que a tendência tenha uma força mínima (por exemplo, ADX > 20, 25 ou 30).

Assim, você pode testar sistematicamente diferentes períodos do ADX e diferentes limiares de força para descobrir quais combinações realmente agregam desempenho ao seu sistema.